## Исследование надежности заёмщиков

[Проект можно открыть пройдя по этой ссылке](https://github.com/KittyCorpsegrinder/Yandex_Practicum/blob/main/Real_Estate_Market_Analysis/Real%20Estate%20Market%20Analysis.ipynb)

В силу действия политики конфиденциальности из проекта вырезан датафрейм с рабочими данными

## Цель проекта
В моем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов.  

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Выводы
Мы подтвердили гипотезу о влиянии стоимости квартиры в зависимости от этажа. Таким образом подтвердилась информация графика с общим количеством продаж на снижение спроса для квартир находящихся на первом этаже. Так же узнали, что год влияет на стоимость квартир, и на данный момент наблюдается рост цены.
    
Мы выяснили, что быстрой продажей является значение до 45 дней, в среднем квартиру продают в срок до 95 дней, а максимальное время продажи может достигать нескольких лет (1580 дней = ориентировочно 4.5 года).
    
Средняя цена в 10 населенных пунктах была выстроена в порядке убывания. Таким образом мы знаем, что самой высокой стоимостью за кв метр площади равняется значение в Санкт-Петербурге (114431р), а самой низкой стоимостью выявлен Выборг (58142р)
    
Выяснено, что самая высокая стоимость в Санкт-Петербурге держится на расстоянии около 8 км от центра города. Все что дальше - имеет тенденцию значительного снижения стоимости.
