## Анализ бизнес показателей
[Проект можно открыть пройдя по этой ссылке](https://github.com/KittyCorpsegrinder/Yandex_Practicum/blob/main/Analysis_of_business_indicators/Analysis%20of%20business%20indicators.ipynb)

В силу действия политики конфиденциальности из проекта вырезан датафрейм с рабочими данными

## Цели проекта:
Я маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Моя задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Мне предстоит изучить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.


## Выводы:
Подавляющее большинство пользователей из США, трафик платящих в связи с этим так же в первых рядах рейтинга. Франция и Британия практически идентичны в показателях, а Германия имеет низший показатель трафика среди неплатящих пользователей, однако, платящих в процентном соотношении больше чем у Франции и Британии.

Аналогичным образом визуализировав устройста пользователей, выявлен приоритетным Айфон как среди платящих так и неплатящих клиентов. На втором месте устройства на Андройде. Пользователи ПК и Макбука имеют низкий показатель.

В целом, реклама окупается за исключением трех каналов, а именно: TipTop, FaceBoom, AdNonSense. TipTop и FaceBoom имеют очень высокий CAC, а потому вкладывать средства в продвижение не имеет смысла, т.к. в такой ситуации превысить порог окупаемости маловероятно. Портативные устройста на ОС Андройд и IOS являются самыми дорогостоящими в привлечении пользователей, это связано с большей популярностью этих устройств у аудитории, отсюда и стоимость рекламы. В целом это негативно влияет на окупаемость рекламы в совокупности с направленным трафиком в США на и без того нерентабельных площадках TipTop и FaceBoom в этом регионе для данного продукта.

Проблемы с окупаемостью вызваны неверной стратегией вложения бюджета в рекламные площадки и выбором региона, вероятно они были запущены без должного тестирования, в результате чего рекламная кампания не показывает удовлетворительных результатов.
