## Исследование надежности заёмщиков
[Проект можно открыть пройдя по этой ссылке](https://github.com/KittyCorpsegrinder/Yandex_Practicum/blob/main/Borrower%20reliability%20research/Borrower_reliability_research2.ipynb) 

В силу действия политики конфиденциальности из проекта вырезан датафрейм с рабочими данными

## Задачи проекта:
Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Вывод:
Количество детей влияет на возврат кредита в срок. Так как категория клиентов без детей составляет основную аудиторию заёмщиков, и при этом имеет самый низкий процент должников (0.075%) - можно сделать вывод что эта категория наиболее надежный заёмщик возвращающий кредит в срок.


Люди не повязанные узами брака, а так же те кто в гражданском браке возвращают кредит реже (0.097%). Возможно это связано с тем, что им нечего терять в случае негативного исхода событий. По остальным группам разница незначительна, и не превышает процентное соотношение вышеуказанных. Однако, в строке женат/замужем можно увидеть увеличение общего количества заёмщиков, и количество должников закономерно больше чем в остальных строках. А значит, вероятнее получить недобросовестного клиента со статусом женат/замужем выше, нежели не замужних (0.075%). В силу того что в последней строке существенно большее количество клиентов.


Заёмщиков, у которых заработок соответствует категории С больше остальных групп. Не смотря на несущественную разницу между всеми категориями в процентном соотношении, в категории С все же больше вероятности того, что заёмщик просрочит выплату, просто потому что это основная аудитория заёмщиков (0.084%).


Клиенты с покупкой недвижимости показывают себя наиболее надежными заёмщиками, нежели другие категории. На это указывает наименьший процент просрочки кредита, и превышающая остальные категории общая численность заёмщиков(0.072%).
