## Сборный проект 2
[Проект можно открыть пройдя по этой ссылке]()

В силу действия политики конфиденциальности из проекта вырезан датафрейм с рабочими данными

## Цель проекта:
Я работаю в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 

Необходимо изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

## Выводы:
Я смог выявить факты:

* Мы имеем полные данные за период с 2019-08-01 по 2019-08-07.
* В контрольных группах 246 и 247 у нас 2484 и 2513 пользователей, а в экспериментальной группе 248 суммарно 2537 пользователей.
* К этапу выхода на главый экран зафиксировано 7419 (98% уникальных пользователей от общего числа), на экран с предложениями 4593 пользователя (61%), корзина 3734 пользователя (49%), оплатили товар 3539 человек (47%), на отсеяном этапе обучения всего 840 человек, что является 11% общего количества пользователей.
* Самое большое количество пользователей (38%) отваливается на этапе просмотра товара, остающиеся, в 81% случаев добавляют товар в корзину, и 94% из добавивших его оплачивают. Таким образом, конверсия трафика составляет 47.7%

* Был проведен АА тест между двумя контрольными группами, а так же АВ тест с участием экспериментальной и каждой контрольной группы по отдельности, а так же тест с объединенными контрольными группами и экспериментальной.

Результаты А/В теста показали:

* Согласно результату А/А теста между контрольными группами 246 и 247 статистически значимой разницы не обнаружено. Считать доли групп разными нет оснований.
* Согласно результату А/В теста между контрольной группой 246 и экспериментальной 248 статистически значимой разницы не обнаружено. Считать доли групп разными нет оснований.
* Согласно результату А/В теста между контрольной группой 247 и экспериментальной 248 статистически значимой разницы не обнаружено. Считать доли групп разными нет оснований.
* Согласно результату А/В теста между объединенными контрольными группами и экспериментальной 248 статистически значимой разницы не обнаружено. Считать доли групп разными нет оснований.
Таким образом, делаю вывод на основании множества проведенных А/Б тестов что статистически значимой разницы между контрольными и экспериментальной группами нет. Это значит, что изменение шрифта в экспериментальной группе не влияет на поведение пользователей в приложении.
