## Сборный проект 1
[Проект можно увидеть пройдя по этой ссылке](https://github.com/KittyCorpsegrinder/Yandex_Practicum/blob/main/prefabricated_project1/prefabricated_project1.ipynb)

## Цели проекта:
Я работаю в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Передо мной данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и я планирую кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозирую ли я продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

Я проверю данные на ошибки и оцению их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки я исправлю самые критичные ошибки данных. Проверю гипотезы, составлю портрет жителя разных регионов, сделаю тест гипотез, и в результате исследования сформулирую общий вывод.

## Выводы:
 Срок актуальности платформы около 10 лет.
 
 На 2017ый год останутся актуальными PS4 и XOne, однако пик продаж у обеих платформ прошел еще в 2015ом, и теперь они идут на спад. Увидели на грифике что продажи этих платформ шли в притирку друг к другу. Медианные значения практически на одной линии, Q3 у XOne меньше.  
 
 Корелляция отзывов пользователей и суммой продаж крайне мала, корелляция отзывов критиков незначительно влияет на сумму продаж.
 
 В целом, жанр Экшн превосходит остальные жанры по количеству суммарных продаж.
 
 Установлен портрет среднестатистического пользователя каждого региона:
        Япония - в основном играет на DS, в большинстве играет в ролевые игры, преобладающий рейтинг игр неизвестен. И скорее всего это напрямую связано с их любовью к ролевым играм которые преобладают на внутреннем рынке, не подвергаясь европейской классификации рейтингов. 
        Европейцы - играют на PS4, любят жанр экшн с рейтингом М  
        Северная Америка - XOne и PS4 (как в Южном Парке), предпочитают так же экшн с рейтингом М
         
 А так же, проверили гипотезы:
         Нулевую гипотезу о равности средних пользовательских рейтингах платформ XOne и PC не получилось отвергнуть, 
         т.к. p-значение в 0.18 не является достаточным основанием для того чтобы отвергнуть гипотезу.
         Подтвердили первую гипотезу, потому что средние пользовательские рейтинки жанров экшн и спорт разные.
